Mettento tutto questo in notazione matemaitca
Abbiamo dato la probabilità di avere il cancro
e da questa segue la probabilità di non avere il cancro
e date le due probabilità condizionate
questa è la proabilità che il test sia prositivo
se abbiamo il cancro, da cui possiamo derivare la probabilità
che il test sia negativo avendo il cancro
e la probabilità che il test sia positivo non avendo il cancro
che possiamo completare con la probabilità
nel caso di avere test negativo non avendo il cancro.
Queste sono facilemente ricavabili
usanto la regola dell' uno meno
Quindi leggendo queste
possiamo ricavare la probabilità che il test risulti positivo
come la somma di
un risultato positivo dato il cancro
per la probilità di avere il cancro
che è la riga della tabella della verità relativa alla combinazione P e C
più la stessa nel caso in cui non abbiamo il cancro
Ora questa notazione è confusa e complicata
Se noi approfondiamo lo studio della probabilità questa è chiamata
probabilità totale (o assoluta),
ma è utile sapere che questa è
molto, molto intuitiva
e per sviluppare ulteriormente l'intuizione lasciate che vi dia
un altro esercizio esattamente dello stesso tipo.